\fbox{\fbox{\bf Trabajo Práctico 2: Estamos en el horno}}

### 2007-10-01 trunk/tp2/paper-tp2.tex
casi todas las formulas en el paper
se terminaron de agregar las formulas... y el paper esta en pdf
arreglados los sub indices de las ecuaciones!!
arreglado el tema de la alineacion de las palabras clave

\documentclass[10pt]{article}
\usepackage[spanish]{babel} %pone palabras en español
\usepackage[latin1]{inputenc}
\begin{document}
\title{\fbox{\fbox{\bf Trabajo Práctico 2: Estamos en el horno}}}
\author{\bf{Universidad de Buenos Aires}\\
		 \bf{Facultad de Ciencias Exáctas y Naturales}\\
		 \bf{(FCEyN)}\\
		 \bf{Departamento de Computación}\\ \\
		 González Sergio (gonzalezsergio2003@yahoo.com.ar)\\
		 González Emiliano (XJesse\_JamesX@hotmail.com)\\
		 Ferro Mariano (eltrencitomasverde@gmail.com)}
\date{29 de Septiembre, 2007}
\maketitle
\begin{abstract} % comienzo del resumen. Opcional
RESUMEN.
\end{abstract}
\medskip
\medskip
{\LARGE \bf{Palábras clave:}}
\begin{itemize}
\item Eliminacion gaussiana.
\item Pivoteo parcial.
\item Diferencias finitas.
\item Laplaciano.
\item Metodos directos.
\end{itemize}

@@

\centerline{
$
E_j = E_j - \frac{a_(i,j)}{a_(i,i)}*E_i
$
}

@@

$
\frac{\partial ^2 x(r,\theta)}{\partial r^2} + 
$
LAPLACIANO IGUAL A CERO

TEMPERATURA DEL INTERIOR

ECUACION DE FLUJO
\medskip

@@

ECUACIONES DESPEJADAS PARA QUE SE NOTE LO DE ARRIBA
\medskip

@@

ECUACION CORRESPONDIENTE
\medskip

@@

>>>>

\documentclass[10pt]{article}
\usepackage[spanish]{babel} %pone palabras en español
\usepackage[latin1]{inputenc}
\usepackage{graphicx}
\begin{document}
\title{\fbox{\fbox{\bf Trabajo Práctico 2: Estamos en el horno}}}
\author{\bf{Universidad de Buenos Aires}\\
		 \bf{Facultad de Ciencias Exáctas y Naturales}\\
		 \bf{(FCEyN)}\\
		 \bf{Departamento de Computación}\\ \\
		 González Sergio (gonzalezsergio2003@yahoo.com.ar)\\
		 González Emiliano (XJesse\_JamesX@hotmail.com)\\
		 Ferro Mariano (eltrencitomasverde@gmail.com)}
\date{29 de Septiembre, 2007}
\maketitle
\begin{abstract} % comienzo del resumen. Opcional
\textit{En esta investigaci\'on estaremos abordando una simulaci\'on para hornos industriales de altas temperaturas, estudiando el comportamiento del calor en cada punto del mismo, en particular en las paredes exteriores. Esta simulaci\'on da provecho a la f\'isica y las matem\'aticas para emular la soluci\'on de sistemas matriciales de gran tamaño sobre tres ecuaciones principales para el calculo del calor sobre puntos del horno.
Para esto se distinguen tres pasos a aplicar sobre el problema:
primero: la identificaci\'on y construcci\'on del problema en cuestion,
segundo: discretizar los puntos del horno (funci\'on de la cantidad de radios y \'angulos disponibles, definidos por el usuario) para hacer posibles los calculos computacionalmente, y aproximar cada elemento de la matriz a un valor que sea posible de almacenar,
tercero: la soluci\'on del sistema bajo la tradicional metodologia de Gauss, la aplicaci\'on del pivoteo parcial sobre las filas para disminuir el error, y la sustituci\'on hacia atras. Gauss consiste en la resta y permutaci\'on entre filas de la matriz, para llegar a una triangulaci\'on superior del sistema. Finalmente se estudia el resultado mediante gr\'aficos.}
\end{abstract}
\medskip
\medskip
{\LARGE \bf{Palábras clave:}}
{\small
\begin{itemize}
\item Eliminacion gaussiana.
\item Pivoteo parcial.
\item Diferencias finitas.
\item Laplaciano.
\item Metodos directos.
\end{itemize}
}

@@

\centerline{
$
E_j = E_j - \frac{a_{i,j}}{a_{i,i}}*E_i
$
}

@@

\centerline{
1.
$
\frac{\partial ^2 T(r,\theta)}{\partial r^2} + \frac{1}{r}\frac{\partial T(r,\theta)}{\partial r} + \frac{1}{r^2}\frac{\partial ^2 T(r,\theta)}{\partial \theta^2} = 0
$
}
\medskip
\centerline{
2.\qquad\qquad\qquad\qquad\quad
$
T(r_i(\theta), \theta) = T_i
$
}
\medskip
\centerline{
3.\qquad
$
-K\frac{\partial T(r_e, \theta)}{\partial r} = h(T(r_e, \theta) - T\infty)
$
}
\medskip

@@

\centerline{
$
t_{j,k}(\frac{-2}{(\Delta r)^2} + \frac{1}{r\Delta r} - \frac{2}{r^2 \Delta\theta^2}) 
+ t_{j-1,k}(\frac{1}{(\Delta r)^2} - \frac{1}{r\Delta r})
+ t_{j+1,k}\frac{1}{(\Delta r)^2} 
$
}

\centerline{
$
+ t_{j,k+1}(\frac{1}{r^2(\Delta\theta)^2}) 
+ t_{j,k-1}(\frac{1}{r^2(\Delta\theta)^2}) = 0
$
}
\medskip

@@

\centerline{
$
t_{r_e,\theta} = \frac{ \frac{K*t_{r_{e-1},\theta}}{H\Delta r} + T_\infty }
                      {1 + \frac{K}{H*\Delta r}}
$
}

\medskip

@@

\medskip
\medskip
\leftline{\LARGE{\bf Resultados:}}
\medskip
Se hicieron diversas pruebas y graficos para demostrar el funcionamiento del algoritmo y la temperatura del horno en cada punto:

\begin{itemize}
\item Para realizar el gráfico 1 se tomaron los siguientes parámetros:

Radio exterior= 30
Cantidad de angulos =16
Cantidad de radios(contando el centro) = 16
Temperatura interior = 5000
Temperatura infinito = 30
Constante K = 1
Constante H = 0.05
Definicion de la funcion de temperatura. t(gk,k) = Ti, num angulo, num radio
[10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 10]

\item Para realizar el gráfico 2 se tomaron los siguientes parámetros:

Radio exterior = 30
\newline Cantidad de angulos = 29
\newline Cantidad de radios(contando el centro) = 29
\newline Temperatura interior = 5000
\newline Temperatura infinito = 30
\newline Constante K = 1
\newline Constante H = 0.05
\newline Definicion de la funcion de temperatura. t(gk,k) = Ti, num angulo, num radio
\newline [10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 19, 18, 17, 16, 14 ,12, 14, 16, 17, 18, 19, 20, 18, 17, 15, 13, 12, 10]

\item Para realizar el gráfico 3 se tomaron los siguientes parámetros:

Radio exterior = 30
\newline Cantidad de angulos = 39
\newline Cantidad de radios(contando el centro) = 39
\newline Temperatura interior = 5000
\newline Temperatura infinito = 30
\newline Constante K = 1
\newline Constante H = 0.05
\newline Definicion de la funcion de temperatura. t(gk,k) = Ti, num angulo, num radio
\newline [10, 11, 12, 13, 15, 17, 20, 22, 24, 26, 26, 26, 24, 22, 20, 22, 22, 20,18, 17, 18, 19, 20, 22, 24, 26, 26, 26, 22, 20, 18, 17, 16, 15, 14, 13, 12, 11, 10]

\item Para realizar el gráfico 4 se tomaron los siguientes parámetros:

Radio exterior = 30
\newline Cantidad de angulos = 15
\newline Cantidad de radios(contando el centro) = 15
\newline Temperatura interior = 5000
\newline Temperatura infinito = 30
\newline Constante K = 1
\newline Constante H = 0.05
\newline Definicion de la funcion de temperatura. t(gk,k) = Ti, num angulo, num radio
\newline [5, 5, 5, 6, 6, 6, 5, 5, 5, 6, 6, 7, 6, 5, 5]

\item Para realizar el gráfico 4 se tomaron los siguientes parámetros:

Radio exterior = 30
\newline Cantidad de angulos = 39
\newline Cantidad de radios(contando el centro) = 39
\newline Temperatura interior = 5000
\newline Temperatura infinito = 16
\newline Constante K = 1
\newline Constante H = 0.05
\newline Definicion de la funcion de temperatura. t(gk,k) = Ti, num angulo, num radio
\newline [10, 11, 12, 13, 15, 17, 20, 22, 24, 26, 26, 26, 24, 22, 20, 22, 22, 20, 18, 17, 18, 19, , 20, 22, 24, 26, 26, 26, 22, 20, 18, 17, 16, 15, 14, 13, 12, 11, 10]
\end{itemize}

\pagebreak
\raggedbottom
\paperwidth=800pt
\paperheight=950pt

\centerline{\large{\bf Prueba 1}}
\centerline{\includegraphics[scale=0.5]{prueba1-a.jpg}}

\centerline{\includegraphics[scale=0.25]{prueba1-b.jpg}\includegraphics[scale=0.25]{prueba1-c.jpg}}

\pagebreak
\centerline{\large{\bf Prueba 2}}
\centerline{\includegraphics[scale=0.5]{prueba2-a.jpg}}

\centerline{\includegraphics[scale=0.25]{prueba2-b.jpg}\includegraphics[scale=0.25]{prueba2-c.jpg}}

\pagebreak
\centerline{\large{\bf Prueba 3}}
\centerline{\includegraphics[scale=0.5]{prueba3-a.jpg}}

\centerline{\includegraphics[scale=0.25]{prueba3-b.jpg}\includegraphics[scale=0.25]{prueba3-c.jpg}}

\pagebreak
\centerline{\large{\bf Prueba 4}}
\centerline{\includegraphics[scale=0.5]{prueba4-a.jpg}}

\centerline{\includegraphics[scale=0.25]{prueba4-b.jpg}\includegraphics[scale=0.25]{prueba4-c.jpg}}

\pagebreak
\centerline{\large{\bf Prueba 5}}
\centerline{\includegraphics[scale=0.5]{prueba5-a.jpg}}

\centerline{\includegraphics[scale=0.25]{prueba5-b.jpg}\includegraphics[scale=0.25]{prueba5-c.jpg}}
\pagebreak
En estos gr\'aficos se puede visualizar la temperatura del horno de una manera muy descriptiva. Por ejemplo, podemos ver que el horno de la prueba 4 es el que en mejores condiciones esta, a diferencia de los dem\'as.
